Identification Division.
　記事名：世界中のにゃんこ大集合！ 写真展「岩合光昭の世界ネコ歩き」開催
　略記事名：写真展「岩合光昭の世界ネコ歩き」開催
　発信日：2015年04年29日
　発信元：ガジェット通信
　
Envlronment Division.
　改版履歴：
　　2015年04月29日（初版）
　引用元：
　　世界中のにゃんこ大集合！ 写真展「岩合光昭の世界ネコ歩き」開催

Data Division.
　関連記事：
　　池袋で岩合光昭の写真展「ねこ歩き」開催！ 大規模なネコグッズも展開
　　240枚、ネコだらけの写真展開催！ 渋谷ヒカリエにて
　　ねこねこねこ！ ねこだらけの写真展「岩合光昭写真展 ねこ」開催！

Procedure Division.
　分野：
　　国内　海外　猫
　注釈：
　　猫が可愛いです

クレヴィスwebサイトより
NHK BSプレミアムの人気番組『岩合光昭の世界ネコ歩き』の写真展が、4月15日（水）から5月11日（月）まで大阪・阪急うめだ本店、5月20日（水）から6月1日（月）の期間で東京・日本橋三越本店にて開催される。

動物写真家の岩合光昭さんが、ヨーロッパ、アフリカ、アメリカ、アジアなど世界15地域で出会ったネコたちの写真作品を中心に、およそ200点が展示され、写真展のために再編集された番組未公開映像も同時に上映される。

ネコの魅力を伝える写真家
岩合光昭さんは、動物写真家として、カナダのホッキョクグマや、屋久島のヤクシカなどさまざま野生動物を地球上のあらゆる地域をフィールドに撮影を続けている。動物たちの姿を美しく、想像力をかきたてるように捉える写真は、雑誌『ナショナルジオグラフィック』の表紙を2度飾るなど、国内外で高く評価されている。

また、最近はライフワークともいえるネコの撮影にも力を入れ、写真展を定期的に開催している。

ネコ目線でネコ撮影！


『岩合光昭の世界ネコ歩き』は、「ネコも楽しめるネコ番組！？ 」として、ネコの目線で世界の街角のネコたちを撮影していく番組。岩合光昭さんが写し出す、愛らしいネコたちの表情を満喫することができる。