Identification Division.
　記事名：＜新幹線運転見合わせ＞乗客は線路歩き駅へ　車内は蒸し風呂
　略記事名：東北新幹線運転見合わせ
　発信日：2015年04年29日
　発信元：毎日新聞
　
Envlronment Division.
　改版履歴：
　　2015年04月29日（初版）
Data Division.
　関連記事：
　　【休日の新幹線直撃】東京駅の階段に座り、新幹線の運転再開を待つ人たち
　　東北新幹線が運転再開

Procedure Division.
　分野：
　　国内 新幹線
　注釈：
　　新幹線もたまには故障する

東北新幹線新白河−福島間で停電が発生した影響で、やまびこ・つばさ１３６号は午前１１時半ごろ、郡山駅を出発した直後に停車し、車内の照明と空調が切れた。復旧の見通しが立たないことから、乗客は午後０時５０分ごろからＪＲ職員の誘導で列車を降り、線路脇を歩いて郡山駅に戻った。空調が止まって車内の温度は３０度以上になり、蒸し風呂のような状態で体調不良を訴える乗客が続出した。

【写真】職員の誘導で後ろ向きになってタラップを降りる乗客

　やまびこ１３６号は東北新幹線の仙台駅発、つばさ１３６号は山形新幹線の新庄駅発で、福島駅で連結して東京へ向かっていた。【戸嶋誠司】