Identification Division.
　記事名：もう便乗？　「アップルウォッチ」の詐欺サイト
　発信日：2015年04年24日
　発信元：朝日新聞
　
Envlronment Division.
　改版履歴：
　　2015年04月24日（初版）
Data Division.
　関連記事：
　　“スマホ片手に傘差し、ニヤリ”　詐欺男の映像公開
　　アップルウォッチ発売　しばらくは品薄に、価格は…

Procedure Division.
　分野：
　　国内 犯罪
　注釈：
　　詐欺には気を付けましょう

アップルウォッチの発売に便乗した詐欺サイトが確認され、関係企業が注意を呼び掛けています。

　情報セキュリティ大手のトレンドマイクロによりますと、「アップルウォッチを無料でプレゼント」という詐欺サイトが複数あり、いずれも名前やメールアドレスを記入させ、個人情報を盗んでいるということです。こうしたサイトのアクセス状況を調べたところ、日本からのアクセスが29％を占め、イギリスに続く2番目の多さでした。また、「iPhone6（アイフォーン6）」など、アップルの他の製品に便乗した詐欺サイトが急増しているとしています。トレンドマイクロは、安易に応募しないよう注意を呼び掛けています。
　