Identification Division.
　記事名：＜ＪＲ四国＞毛虫大量発生で車輪空転、列車運休…高徳線
　発信日：2015年05年3日
　発信元：朝日新聞
Envlronment Division.
　改版履歴：
　　2015年05月3日（初版）
Data Division.
　関連記事：
　　行楽の前に野外の害虫から身を守る方法
　　http://mainichi.jp/shimen/news/20140724dde012040002000c.html
　　蜂群崩壊症候群:働きバチ巣に帰らず　三浦半島で大量発生
　　飼い主と目を合わせた犬は「愛のホルモン」が上昇
Procedure Division.
　分野：
　　国内 交通 JR四国
　注釈：
　　虫が原因の列車の空転事故は良く有ります
　　
　ＪＲ四国は３日、高徳線讃岐相生駅（香川県東かがわ市）−阿波大宮駅（徳島県板野町）間のレール上に毛虫が大量発生し、踏みつぶした普通列車が坂を上り切れず運休したと発表した。前日にも同じ場所で普通列車１本が立ち往生して運休したという。

　同社によると、３日午前８時半ごろ、讃岐相生駅から約２．２キロ南東の県境付近で、高松発徳島行き下り列車（２両編成、乗客５７人）の車輪が空転し、立ち往生した。両駅間約５．６キロは山間部を走る上り坂。急勾配ではないが、踏みつぶした毛虫の油状の体液が車輪に付着し、進めなくなった。このため讃岐相生駅に引き返し、乗客は後続列車に乗り換えた。他の列車に影響はなかった。

　ＪＲ四国広報室は「毛虫による運休はこれまで聞いたことがない。線路沿いの土地は管理者がわからず、勝手に殺虫剤をまくことができないので、苦慮している」と話していた。【伊藤遥】
